함수형(functional) 프로그래밍 언어는 변숫값 변경을 금지합니다. 스칼라(Scala)와 얼랭(Erlang)은 대표적인 함수형 언어입니다.

이들 언어에서는 ‘상자 속에’ 값이 일단 저장되면, 그 값을 영원히 유지합니다. 다른 값을 저장하고 싶다면 새로운 상자를 만들어야(새 변수를 선언해야)만 합니다. 이전 변수를 재사용할 수 없습니다.

처음 봤을 땐 좀 이상해 보일 수 있지만, 함수형 언어는 중대한 개발에 상당히 적합한 언어입니다. 이런 제약이 장점으로 작용하는 병렬 계산(parallel computation)과 같은 영역도 있죠. 당장은 사용할 계획이 없더라도 이런 언어를 공부하는 것은 시야를 넓히는 데 도움이 되므로, 학습을 권유 드립니다.

## 변수 명명 규칙
자바스크립트에선 변수 명명 시 두 가지 제약 사항이 있습니다.

1. 변수명에는 오직 문자와 숫자, 그리고 기호 $와 _만 들어갈 수 있습니다.
2. 첫 글자는 숫자가 될 수 없습니다.


### 대·소문자 구별
apple와 AppLE은 서로 다른 변수입니다.

### 예약어
예약어(reserved name) 목록에 있는 단어는 변수명으로 사용할 수 없습니다. 이 단어들은 자바스크립트 내부에서 이미 사용 중이기 때문입니다.

예약어 예시: let, class, return, function

### use strict 없이 할당하기
변수는 대개 정의되어 있어야 사용할 수 있습니다. 그러나 예전에는 let 없이도 단순하게 값을 할당해 변수를 생성하는 것이 가능했습니다. use strict를 쓰지 않으면 과거 스크립트와의 호환성을 유지할 수 있기 때문에 여전히 이 방식을 사용할 수 있습니다.

```javascript
num = 5;
alert(num);
```
이렇게 변수를 생성하는 것은 나쁜 관습입니다. 엄격 모드에서 에러를 발생시키기 때문이죠.

## 상수
변화하지 않는 변수를 선언할 땐, let 대신 const를 사용합니다.
```javascript
const variable = "112";
```

## 대문자 상수
기억하기 힘든 값을 변수에 할당해 별칭으로 사용하는 것은 널리 사용되는 관습입니다.

이런 상수는 대문자와 밑줄로 구성된 이름으로 명명합니다.
```javascript
const COLOR_RED = "#F00";

// 색상을 고르고 싶을 때 별칭을 사용할 수 있게 되었습니다.
let color = COLOR_RED;
alert(color); // #FF7F00
```

## 아래는 변수 명명 시 참고하기 좋은 규칙입니다.

- userName 이나 shoppingCart처럼 사람이 읽을 수 있는 이름을 사용하세요.
- 무엇을 하고 있는지 명확히 알고 있지 않을 경우 외에는 줄임말이나 a, b, c와 같은 짧은 이름은 피하세요.
- 최대한 서술적이고 간결하게 명명해 주세요. data와 value는 나쁜 이름의 예시입니다. 이런 이름은 아무것도 설명해주지 않습니다. 코드 문맥상 변수가 가리키는 데이터나 값이 아주 명확할 때에만 이런 이름을 사용합시다.
- 자신만의 규칙이나 소속된 팀의 규칙을 따르세요. 만약 사이트 방문객을 'user’라고 부르기로 했다면, 이와 관련된 변수를 currentVisitor나 newManInTown이 아닌 currentUser나 newUser라는 이름으로 지어야 합니다.

## 언제 변수명을 대문자로?
대문자 상수는 ‘하드 코딩한’ 값의 별칭을 만들 때 주로 사용합니다. 실행 전에 이미 값을 알고 있고, 코드에서 직접 그 값을 쓰는 경우에 사용하죠.

위 코드에서 birthday가 그런 경우입니다. 따라서 birthday는 대문자 상수로 적합합니다.

반면, age는 런타임에 평가됩니다. 올해의 나이와 내년의 나이는 다르죠. 상수는 코드가 실행될 때마다 바뀌지 않아야 하는 값이란 걸 아마 느끼셨을 겁니다. 이런 관점에서 보았을 때, age는 birthday보다 덜 상수스럽습니다. 런타임에 계산되죠. 따라서 age는 대문자 상수에 적합하지 않습니다.